Us preguntareu per què us
he fet venir a tots ací.
Després de tot, acabem
de celebrar un banquet.
Des de quan el vell Walder
fa dos banquets en quinze dies?
Bé, de que serveix ser el
Senyor de les Terres dels Rius
si no pots celebrar-ho
amb la teva família.
És el que jo dic!
Sí!
Us he reunit a tots els Frey
que importeu una merda
per a poder contar-vos els meus
plans per a aquesta gran casa
ara que l'hivern ha arribat.
Però primer, brindem!
Ja n'hi ha prou d'aquest pixat
de cavall dorniense!
Aquest és de les millors vinyes daurats!
Vi apropiat per a herois apropiats!
Tots junts!
Tu no.
No desaprofitaré un bon
vi amb una maleïda dona.
Potser no sóc l'home més agradable.
El admetré. Però estic
orgullós de tots vosaltres.
Sou la meva família, els
hòmens que em vau ajudar
a massacrar als Stark
en el Casament Vermell.
Sí, sí.
Sí, sí... salut.
Tots vosaltres, hòmens valents.
Massacràreu a una dona
prenyada i el seu nadó.
Li vau tallar la cola
a una mare de cinc.
Assassinareu als vostres convidats
després de convidar-los
a la vostra casa.
Però no assassinàreu a tots els Stark.
No, no, això va ser el vostre error.
Hauríeu haver-los matat
a tots, des de l'arrel.
Deixeu a un llop viu
i les ovelles mai
estaran fora de perill.
Quan la gent us pregunti
què va passar ací...
digues que el Nord recorda.
Digues que l'hivern ha
arribat a la Casa Frey.
www.TUSUBTITULO.com
-DIFUNDE LA CULTURA-
Sou salvatges?
Sóc Meera Reed, filla de Howland Reed.
Aquest és Brandon Stark,
fill de Ned Stark.
Com sé què és veritat?
Vas estar al Puny dels Primers Hòmens.
Vas estar a Casa Austera.
Has vist l'Exèrcit dels Morts.
Has vist al Rei de la Nit.
Ve a per nosaltres.
Per a tots nosaltres.
D'acord, anem.
Portem-lo dins.
Vull que cada maestre del
Nord revisi els seus registres
a la recerca de qualsevol
menció de vidriagó.
El vidriagó mata als caminants blancs.
En aquest moment ens és
més valuós que l'or.
Hem de trobar-lo,
necessitem extreure-ho,
necessitem fer armes amb ell.
Tothom que tingui entre
deu i seixanta anys
cavarà a diari amb llances,
pics, arc i fletxa.
Ja és hora que els ensenyem a
aquests nois de l'estiu com barallar.
No només als nois.
No podem defendre al Nord
si sols lluita la meitat de la població.
Esperes que posi una llança
a la mà de la meva néta?
No planejo teixir a la vora del foc
mentre els hòmens lluiten per mi.
Pot ser que sigui petita, Lord
Glover, i pot ser que sigui una noia,
però sóc tan del nord com vós.
Així és, la meva senyora.
Ningú ho ha qüestionat...
I no necessito el vostre
permís per defensar el Nord.
Començarem a entrenar a cada home,
dona, noi i noia en l'Illa de l'Ós.
Sí!
Mentre ens preparem per atacar,
necessitarem reforçar
les nostres defenses.
L'únic que ens separa de
l'Exèrcit dels Morts és el Mur,
i el Mur no ha sigut protegit
adequadament durant segles.
No sóc el Rei del Poble Lliure.
Però si anem a sobreviure
a aquest hivern junts...
Vols que protegim els castells per tu?
Sí.
L'última vegada que vam veure al
Rei de la Nit va ser en Casa Austera.
El castell més proper a Casa
Austera és Guardaorient del Mar.
Així que allí és on aniré.
Sembla que ara som la Guardia de la Nit.
Si penetren el Mur,
els primers dos castells en el seu camí
són Últim Llar i Bastió Kar.
Els Umber i els Karstark
van traicionar al Nord.
Els seus castells
haurien de ser destruïts
sense que quedi una sola pedra en peu.
Els castells no van cometre crims.
I necessitem cada fortalesa que
tinguem per a la guerra que ve.
Hauríem de lliurar l'Últim Llar
i Bastió Kar a noves famílies,
famílies lleials que ens hagin
donat suport en contra de Ramsay.
Sí!
Els Umber i els Karstark
han lluitat al costat dels
Stark durant segles.
S'han mantingut lleials de
generació en generació.
I després, van trencar
aquesta lleialtat.
No vaig a despullar a aquestes
famílies dels seus llars ancestrals
pels crims d'un parell
de fills imprudents.
- Aleshores...
- Aleshores, no hi ha càstig a
la traïció ni recompensa
per la lleialtat?
El càstig per traïció és la mort.
Petit Jon Umber va morir
en el camp de batalla.
Harald Karstark va morir
Van morir lluitant per Ramsay.
Dóna-lis els castells a les famílies
dels hòmens que van
morir lluitant per tu.
Quan era Lord Comandant
de la Guàrdia de la Nit...
vaig executar a homes que em van trair.
Vaig executar a hòmens que
refusaren seguir ordres.
El meu pare sempre deia:
"L'home que dicta la sentència
ha de brandar l'espasa"
i he tractat de viure d'acord
amb aquestes paraules.
Però no castigaré a un fill
pels pecats del seu pare
i no li llevaré la llar familiar
a una família que l'ha
tingut durant segles.
Aquesta és la meva decisió,
i la meva decisió és irrevocable.
Ned Umber.
Alys Karstark.
Durant segles, les nostres
famílies han lluitat
braç a braç en el camp de batalla.
Us demane que jureu lleialtat
altra vegada a la Casa Stark,
per a servir com els nostres abanderats
i venir a ajudar quan se us demani.
En peu.
Les guerres d'ahir ja no importen.
El Nord ha d'estar unit,
tot el Nord que estiga viu.
Estareu al meu costat, Ned i Alys,
ara i sempre?
Ara i sempre!
Eres la meva germana,
però ara jo sóc el rei.
¿Començaràs a portar una corona?
Quan qüestiones les meves decisions
davant dels altres senyors i
senyores, em lleves autoritat.
Així que, ja no puc qüestionar
les teves decisions?
Clar que pots, però...
Joffrey mai va deixar que ningú
qüestionés la seva autoritat.
Creus que va ser un bon rei?
Creus que jo sóc com Joffrey?
Ets el menys semblant
a Joffrey que conec.
Gràcies.
Ets bo en això, saps?
- En què?
- En governar.
No.
Ho ets.
Et respecten, de veritat, ho fan,
però has de...
Per què rius?
Què era el que pare solia dir?
Tot el que es diu davant de la
paraula "però" és pura merda.
A mi mai m'ho va dir.
No. No, mai deia paraulotes
davant dels seus nens.
Perquè intentava protegir-nos.
Mai va voler que veiéssim el
brut que en realitat és el món,
però pare no va poder
protegir-me i tu tampoc pots.
-Deixa de intentar-ho.
-Molt bé, deixaré d'intentar protegir-te
i tu deixaràs d'intentar
desafiar la meva autoritat.
No intente desafiar la teva autoritat!
Has de ser més llest que pare.
Has de ser més llest que Robb.
Els volia, els trobo a faltar,
però van cometre errors estúpids
i tots dos van perdre el cap per això.
I com seré més llest?
Escoltant-te?
Tan horrible seria?
Un corb de Desembarcament
del Rei, Altesa.
"Cersei de la Casa Lannister,
la Primera del Seu Nom,
Reina dels Àndals i dels Primers Hòmens,
Protectora dels Set Regnes..."
Què vol?
Que vagi a Desembarcament del Rei.
O m'agenollo o patiré el
destí de tots els traïdors.
T'has centrat tant en l'enemic al Nord,
que t'has oblidat de l'enemic del Sud.
Em centre en el Rei de
la Nit perquè l'he vist.
I creu-me, tu també pensaries
el mateix si ho haguessis vist.
Tenim un mur entre nosaltres
i el Rei de la Nit.
No hi ha res entre nosaltres i Cersei.
Hi ha cents de llegües
entre nosaltres i Cersei.
L'hivern és aquí. Els Lannister
són un exèrcit del sud.
Mai han marxat tan al nord.
Tu ets el militar, però jo la conec.
Si ets el seu enemic, no es
s'aturarà fins destruir-te.
A tots els que s'ha enfrontat,
ha trobat una forma de matar-los.
Sembla com si la admirares.
Vaig aprendre molt d'ella.
Què es açò?
Es el que hem estat esperant
durant tota la nostra vida.
És per a què ens va entrenar
pare, ho sabés o no.
Ho sabia.
Hem va fer memoritzar cada maleïda
ciutat, poble, llac, bosc i muntanya.
Ara es nostre. Sols hem d'agafar-ho.
Has estat callat des
que vas tornar a casa.
Estàs enfadat amb mi?
No, enfadat no.
Me tens por?
Hauria?
Daenerys Targaryen ha triat
a Tyrion com la seva Mà.
Ara mateixa, estan navegant
a través del Mar Estret,
esperant recuperar el tron del seu pare.
El nostre germanet,
al qual tant vols,
al qual vas alliberar,
el que va assassinar al nostre
pare i al nostre fill primogènit,
ara està aliat amb els nostres
enemics i els aconsella.
Està allà fora en algun lloc,
al comandament d'un exèrcit.
On desembarcaran?
Rocadrac.
Tenen ports amb aigües
profundes per als vaixells.
Stannis va deixar el castell desocupat,
i allí és on va néixer.
Enemics a l'est.
Enemics al sud...
Ellaria Arena i la
seva ventrada de putes.
Enemics a l'oest...
Olenna, la vella puta.
Una altra traïdora.
Enemics al nord.
El bastard de Ned Stark ha
estat nomenat Rei del Nord
i aquesta puta assassina de
Sansa està al seu costat.
Enemics a tot arreu. Estem
envoltats de traïdors.
Ara estàs al comandament
de l'exèrcit Lannister.
- Com procedim?
- L'hivern és aquí.
No podem guanyar la guerra si no podem
alimentar els nostres hòmens i cavalls.
Els Tyrell tenen el gra,
els Tyrell tenen el bestiar.
¿Els abanderats dels
Tyrell donaran suport
a una horda dothraki i als
soldats esclaus Immaculats?
Si creuen que Daenerys guanyarà.
Ningú vol lluitar en el bàndol perdedor.
I ara mateix, semblem
el bàndol perdedor.
Sóc la Reina dels Set Regnes.
De tres, com a molt.
No estic segur que entenguis
el perill en què ens trobem.
Entenc que estem en una
guerra per la supervivència.
Entenc que qui perd, mor.
Entenc que el que guanyi
podria fundar una dinastia
que duri milers d'anys.
¡¿Una dinastia per a qui?!
Els nostres fills estan morts.
Som els últims dels nostres.
Aleshores, una dinastia per a nosaltres.
Mai hem parlat sobre Tommen.
No hi ha res que dir.
El nostre petit es va suïcidar.
Em va trair.
Ens va trair a tots dos.
Hauríem de passar els nostres
dies plorant les morts de
mare, pare i tots els nostres fills?
- Cersei...
- Els vaig voler. De veritat.
Però ara són cendra i nosaltres
seguim sent carn i ossos.
Som els últims Lannister,
els últims que conten.
Fins i tot els Lannister no
poden sobreviure sense aliats.
On són els nostres aliats ara?
Vegères el que li va passar a
Walder Frey i la seva família.
Ho vaig sentir.
- Com vam poder confiar en un home així?
- No ho vam fer.
Era un vell inútil i covard,
però els Frey ens van donar suport.
Ara tots estan morts.
Qui els hagi matat,
no és el nostre amic.
Necessitem aliats.
Aliats més forts i millors.
No podem guanyar aquesta guerra a soles.
Creus que vaig escoltar a pare
durant 40 anys sense aprendre res?
¿Els Greyjoy?
Has convidat els Greyjoy
a Desembarcament del Rei?
- No a tots.
- Bé, doncs sembla que són tots.
Vaig convidar a Euron Greyjoy,
el nou rei de les Illes del Ferro.
Vas dir que necessitàvem
aliats més forts i millors.
- Aquí hi ha.
- Com són millors aliats?
En què són diferents dels Frey?
Tots dos van trencar les seves promeses
i van assassinar als seus antics
amics tan aviat els va convenir.
Tots ho fem quan ens convé.
A diferència dels Frey, tenen vaixells.
- I són bons matant.
- No són bons en res.
Conec als nascuts del ferro. Són
persones amargades i emprenyades.
L'única cosa que saben fer és robar les
coses que no poden construir o sembrar.
Euron Greyjoy no ha vingut per això.
Llavors, a què ha vingut aquí?
Per una reina.
En el moment en què vaig ser escollit
Senyor de les Illes del Ferro,
em van donar l'esquena.
Al seu propi oncle.
Van robar els meus millors
vaixells i van fugir.
Se'ls van endur a l'altre costat del món
i se'ls van donar a la Reina Drac
perquè pogués portar els seus
exèrcits aquí a atacar-vos.
No és res comparat amb
la traïció que vau patir
a mans d'un membre de la
família, pel que he sentit.
Però tot i així, em molesta.
Assassinar-los em faria
sentir molt millor.
I atès que pel que sembla, tots
els nostres traïdors familiars,
estan lluitant en el mateix bàndol,
he pensat que els monarques legítims
podríem assassinar-los junts.
Encara que no sou un
monarca legítim, no?
Els Greyjoy us revelareu contra
el tron pel dret a ser monarques,
però segons recordo, vau
ser durament derrotats.
Ara que ho esmento,
¿No vau ser vós qui va
iniciar aquesta rebel·lió
navegant cap a Roca Casterly
i cremant la flota Lannister?
Sens dubte, ens atrapàreu allí.
Un moviment intel·ligent
per la vostra part.
Per descomptat, tots vam
arribar a les Illes del Ferro.
Vaig estar allà.
Ho recordo molt bé.
Et vaig vorer.
He escoltat tant sobre vós.
El millor del món. Ningú pot parar-lo.
Per ser sincer, no ho creia.
Però he de dir, que quan
travessàreu la bretxa
i començàreu a matar gent...
va ser gloriós.
Com un ball.
La gent que estava matant
era de la vostra pròpia sang.
Ja érem massa.
Vaig gaudir veient-ho.
De veritat que si.
I jo vaig disfrutar matant als Greyjoy.
Una cosa bona per a mi.
Si no ens haguéssiu esclafat,
no m'hauria exiliat.
I si no ho hagués fet,
no seria el millor
capità dels Catorze Mars.
Tot i que no el més humil.
Vós no sou humil.
Vós sou la reina d'una gran nació.
No us importen les Illes del Ferro.
No són res més que pedres
i merda d'ocell i..
i un munt de gent poc atractiva.
La Flota del Ferro, d'altra banda,
això és una cosa totalment diferent.
És l'armada més gran que
s'ha vist en Ponent.
Amb la Flota del Ferro,
posseireu els oceans.
Podreu derrotar als invasors de l'est
i als impostors del nord i del sud.
Què voleu a canvi?
Des que era petit,
volia créixer i casar-me
amb la dona més bella del món.
Així que aquí estic,
amb mil vaixells
i dos bones mans.
Rebutjo la teva proposta.
Per què?
No sou de confiança.
Heu trencat promeses als
vostres aliats amb anterioritat
i els vas assassinar a
la primera oportunitat.
Assassinàreu al vostre germà.
Hauríeu d'intentar-ho. Senta fenomenal.
No espere que confieu amb mi d'immediat.
Necessiteu una prova de les
meves honestes intencions.
Segons la meva experiència,
la manera més segura de guanyar-se
el cor d'una dona, és amb un regal.
Un regal invaluable.
No tornaré a Desembarcament del Rei
fins a tenir un per vós.
Maestre Weyland.
El fetge d'un bevedor
com mai ho havia vist.
Pesa això.
El triomf dels plaers transitoris.
La maldició de l'humanitat.
Arximaestre, me preguntava...
Quant pesa?
147.
Em preguntava si hi havia
considerat la meva petició.
No la recorde.
Et vaig preguntar si, tenint en
conter el que vaig vorer en el Nord,
si podria tindre accés a la zona
restringida de la biblioteca.
Eixa zona està reservada
per als maestres.
- Eres maestre?
- No.
No és una petició molt sòlida, oi?
Arximaestre, amb respecte,
els he vist...
al Exèrcit dels Morts.
Als Caminants Blancs.
Vaig ser enviat aquí per
aprendre com derrotar-los,
però tothom en la ciutadella,
fins i tot aquells que em parlen,
tots dubten de que els
Caminants hagin existit.
Els de la Ciutadella dubten de tot.
És el seu treball.
Però les històries de la Llarga
Nit no poden ser totes inventades.
Però els històries de la Llarga
Fonts de la zona restringida?
Eixes mateixes.
I l'explicació més simple
per a la teva irritant obsessió
amb els Caminants Blancs
és que estàs dient la veritat
i que has vist el que
dius que vas veure.
Així que em creieu.
Sí.
Has acabat de pesar aquest cor?
Això us converteix en l'única persona
al sud dels Bessons que em creu.
No som com la gent al sud dels Bessons.
I no som com les persones
al nord dels Bessons.
En la Ciutadella, portem vides
diferents per diferents raons.
Som la memòria del món, Samwell Tarly.
Sense nosaltres, els hòmens no
serien millors que els gossos.
No recorden més menjar que l'anterior,
no poden veure més enllà de la següent.
I cada vegada que deixes
la casa i tanques la porta,
udolen com si et fossis per sempre.
la gent pensava que la fi estava a prop.
La fi de la dinastia
Targaryen. "Com sobreviurem?".
Quan Aegon Targaryen va fixar
la seva vista cap a l'oest
i va fer volar als seus dracs
a la Badia d'Aigüesnegres...
"La final s'acosta! Com sobreviurem?".
I milers d'anys abans
d'açò, durant la Llarga Nit,
podem perdonar-los per creure
que de debò era el final.
Però no ho va ser. Res d'això ho va ser.
El Mur ho ha resistit tot.
I cada hivern que ha arribat ha acabat.
Sigues un bon noi. Neta això.
No.
Eres un home amb sort.
He sentit que va vèncer el
Gos en combat cos a cos.
És una dona impressionant.
Què vols, Lord Baelish?
Vull que siguis feliç.
Vull que estiguis fora de perill.
Estic fora de perill.
Estic en casa, envoltada d'amics.
Tinc a Brienne que em protegeix de
qualsevol que vulgui fer-me mal.
I què hi ha de la felicitat?
Per què no sou feliç?
Què voleu que no teniu?
De moment, pau i tranquilitat.
No cal que ho digui, Lord Baelish.
Vaig a suposar que era
una cosa intel·ligent.
La meva senyora.
Per què segueix aquí?
Necessitem als seus hòmens.
Sense la Vall, Ramsay Bolton
seguiria en aquest castell.
Menovell ens va salvar.
Vol alguna cosa.
Sé exactament el que vol.
*Va cavalcar pels carrers de la ciutat*
*Des de dalt del seu turó*
*Pels vents, esglaons i llambordes*
*Va cavalcar cap al sospir d'una dona*
*Perquè ella era el seu tresor secret*
*La seva pena i la seva felicitat*
*I una cadena i un castell són gens*
*Comparats amb el petó d'una dona*
*Les mans d'or són sempre fredes*
*Però les d'una dona són càlides*
*Ja que les mans d'or són sempre fredes*
*Però les d'una dona són...*
És una bonica cançó.
Mai abans l'havia escoltat.
És nova.
Tens fam? Tenim un poc de conill.
No vull robar el vostre menjar.
No estàs robant, teu estem oferint.
Vinga, va a ser una nit freda.
Us dirigiu al sud?
Desembarcament del Rei.
Pobra noia.
No és tan dolent, no?
Depèn dels teus gustos, suposo.
Si t'agraden els carrers plens de merda
i sang de porc, és la ciutat per a tu.
Tota la meva vida vaig voler
veure la Fortalesa Roja,
el Septe de Baelor, el Pou Drac.
I quan finalment ho vaig aconseguir,
no em van deixar acostar-me a menys
de una llegua de la Fortalesa Roja,
el Septe de Baelor va volar en trossos
i el Pou Drac és una maleïda ruïna.
La gent que viu allí,
et escorxaria viva si poguessin
guanyar 2 penics per la teva pell.
El pitjor lloc del món.
Què feu a les Terres dels Rius?
Hi va haver alguns problemes
amb els Frey en els Bessons,
som part de l'exèrcit que va
ser enviat per mantenir la pau.
Aquí teniu. Els convidats primer.
No, no podria. No teniu suficient.
La meva mare sempre em va dir que hi ha
de ser amable amb els estranys.
Així ells ho seran amb tu.
Esteu lluny de casa.
Encara que estic segura que
heu tingut moltes aventures.
Sí, innombrables aventures.
Cantaran sobre nosaltres
durant milers d'anys.
La veritat és que quan ens vam anar
de casa, no vèiem l'hora d'anar-nos.
Però ara que estem fora durant
un temps, no veiem l'hora de tornar.
Només puc pensar en el meu
pare, només en el seu pot.
Hauria d'estar amb ell.
La meva dona acaba de tindre
al nostre primer fill.
- Noi o noia?
- Qui sap?
Creus que els soldats reben
corbs amb notícies de casa?
- Espere que sigui noia.
- Per què?
Les nenes tenen cura dels
seus pares quan són vells.
Els nens van a lluitar a les
guerres d'altres persones.
Teniu edat suficient per beure?
És vi de mora.
L'he fet jo mateixa.
Està molt bo.
Per què va una bona noia sola
cap a Desembarcament del Rei?
Vaig a matar a la reina.
Mala nit per estar a la intempèrie.
Tens una màgia molt poderosa
per adonar-te d'això.
El Senyor de la Llum t'ho
ha a xiuxiuejat a l'orella?
"Està nevant, Thoros. Hi ha vent.
Va a ser una nit freda".
Ets un ós rondinaire, oi, Clegane?
Vols una mica de rom?
No m'agrada eixa merda. és massa dolça.
Per què sempre estàs de mal humor?
Experiència.
Aquest sembla un bon
lloc per passar la nit.
Aquesta gent no ens vol aquí.
Em sembla que està
abandonat. No hi ha bestiar.
No té bona pinta.
Per ser un tipus gran i
dur, t'espantes fàcilment.
Et diré el que no em fa por...
calbs xuplapolles com tu.
Et penses que enganyes a
algú amb aquest monyo?
Calb malparit.
Vinga.
Potser tinguin alguna
cosa de cervesa amagada.
No.
Mira si tenen un rebost.
Sempre s'obliden alguna cosa.
Què creus que els va passar?
Van morir.
La nena va morir en els
braços del seu pare.
Tots dos coberts de sang
i un ganivet als seus peus.
Diria que estaven morint-se de fam.
I abans de deixar que
la seva petita patís,
va acabar amb els dos.
Ja no importa.
No, ja no importa.
Et conec des de fa temps, Dondarrion.
Sí.
Crec que la primera vegada que ens
vam veure va ser en aquell torneig...
I sempre he pensat que
eres avorrit com la merda.
No ets dolent.
No t'odie.
No m'agrades, però no eres dolent.
Gràcies, Clegane.
Això em reconforta el cor.
Però no tens res d'especial.
En això tens raó.
Així que, per què et segueix portant
de tornada el Senyor de la Llum?
He conegut homes millors que tu,
i han estat penjats de
travessers, o decapitats,
o simplement es van cagar a sobre
fins a morir en algun camp.
Cap d'ells ha tornat.
Així que, per què tu?
Et creus que no m'ho pregunte?
Tots els dies a cada hora?
Per què estic aquí?
Què es suposa que he de fet?
Què ha vist el Senyor en mi?
I?
No ho sé.
No entenc al nostre Senyor.
El teu Senyor.
No sé què vol de mi.
Només sé que em vol viu.
I si és tan totpoderós, per
què no et diu què collons vol?
Clegane.
Vine aquí.
No et preocupis. El foc no mossega.
Vull mostrar-te una cosa.
És la meva fotuda sort acabar amb
una colla d'adoradors del foc.
Sí.
Gairebé sembla justícia divina.
No hi ha justícia divina, imbècil.
Si hi fos, estaries mort...
i eixa noia estaria viva.
- Què vols?
- Mira les flames.
No vull mirar en les maleïdes flames.
Em vas vorer portar-lo d'entre els
morts després de que el matares.
No vols saber el que me dóna el poder?
Seguisc preguntant i ningú meu vol dir.
No podem dirteu.
Només el foc pot dirteu.
Què veus?
Troncs cremant-se.
Segueix mirant.
Què veus?
Gel.
Un mur de gel.
El Mur.
Què més?
És on el mur es troba amb el mar.
Hi ha un castell allí.
I una muntanya.
Pareix una punta de fletxa.
Els morts marxen per ella.
Milers d'ells.
Ara em creus, Clegane?
Creus que estem aquí per una raó?
Què dimonis estàs fent, Clegane?
Enterrant els morts.
Coneixies a estes persones.
La veritat és que no.
Li demanarem al Pare que
ens jutge amb misericòrdia.
Li demanarem a la Mare que...
Que li donin, no me'n
recordo de la resta.
Sento que moríreu.
Us mereixíeu més.
Els dos.
Hola.
Mare.
De debò hauries de dormir, Sam.
Els morts no ho fan.
"Llegendes de la Llarga Nit".
Els Targaryen usaven el vidriagó
per decorar les seves armes
sense si més no saber per què
ho usaven els Primers Homes.
Què és això?
És un mapa de Rocadrac.
Els Targaryen van construir
el seu primer fort allà
quan invadiren Ponent.
Això es vidriagó?
Una muntanya d'això.
Baix terra.
Stannis meu va dir, però
no el vaig creure...
Açò és important.
No ha arribat encara?
Qui?
La Reina Drac.
Daenerys de la Tempesta.
No he escoltat res.
Comencem?
www.TUSUBTITULO.com
-DIFUNDE LA CULTURA-